Arvind Kejriwal fue arrestado por la Dirección de Cumplimiento el mes pasado en relación con la investigación de lavado de dinero relacionada con el caso de la política de impuestos especiales de Delhi. La semana pasada, un tribunal de Delhi lo puso bajo custodia judicial hasta el 15 de abril.

Arvind Kejriwal presentó un recurso ante el Tribunal Supremo después de que el Tribunal Superior de Delhi declarara que no se había infringido ninguna disposición legal.

El Tribunal Superior de Delhi dictaminó que la Dirección de Cumplimiento disponía de material suficiente para justificar la detención de Arvind Kejriwal. El tribunal declaró que no se podía culpar a la agencia por haber elegido el momento de la detención del primer ministro, ya que este la había llevado a un punto en el que no tenía otra opción.

La sentencia, de 103 páginas, dictada por la magistrada Swarana Kanta Sharma, de un solo tribunal, señalaba que el material registrado ante el tribunal demostraba que Kejriwal presuntamente había conspirado con otras personas y había participado en la formulación de la política.

Lea también: «Inhumano»: Sanjay Singh afirma que Sunita Kejriwal pidió reunirse con Arvind Kejriwal a través de una ventana de cristal

«Él (Kejriwal) está presuntamente implicado en el delito de lavado de dinero en dos cargos. En primer lugar, a título personal, ya que participó en la formulación de la política de impuestos especiales y en la exigencia de sobornos. En segundo lugar, en su calidad de convocante nacional del Partido Aam Aadmi, según el artículo 70 (1) de la PMLA, por utilizar 45 millones de rupias procedentes del delito en la campaña electoral de la AAP en las elecciones de Goa de 2022», afirmó el tribunal.

Lea también: Arvind Kejriwal se retira del Tribunal Supremo tras el revés del Tribunal Supremo de Delhi en un caso de lavado de dinero

Arvind Kejriwal acudió al tribunal superior el 23 de marzo, alegando que la acción del ED violaba sus derechos fundamentales y estaba motivada por motivos políticos.

Además de Kejriwal, el líder de la AAP, Manish Sisodia, está preso desde febrero del año pasado por el mismo caso. Sanjay Singh, otro dirigente de la AAP que está en la cárcel, obtuvo recientemente la libertad bajo fianza por este caso.

Lea también: «K Kavitha obligó a Sharath Reddy a pagar 25 millones de rupias a AAP»: el CBI en el tribunal

El CBI y el ED han alegado que los líderes de la AAP aceptaron 100 millones de rupias como sobornos de parte de un grupo de políticos y empresarios de bebidas alcohólicas para concederles licencias en virtud de la ahora suprimida política de impuestos especiales de Delhi. Afirman que la política favorecía a ciertos comerciantes de bebidas alcohólicas a expensas del erario público.